benvenuto benvenuta io sono luca e
questo è il canale youtube luca sacchi
netta oggi parliamo di
come installare un access server open
vpn su debian 11 in particolare in
questi giorni ho visto che nei siti su
linux
c'è fermento riguardo per lupi ci sono
un sacco di articoli che descrivono come
installarlo allora vi voglio far vedere
una cosa un po controcorrente un access
server creato da open vpn puntonet
quindi chi ha creato il pacchetto per
bpm
che è libero e gratuito fino a due
connessioni in contemporanea per
connessioni di più utenze in
contemporanea o si paga una licenza un
po salata dir la verità a questi bravi
ragazzi che hanno fatto questo splendido
software o si passa a una soluzione
basata sul pacchetto open vpn e un po di
script che vedremo però in un altro
video quindi adesso andiamo a collegarci
alla nostra macchina debian e ci
entriamo dentro
a questo punto prendiamo l'indirizzo ip
l'atp azione è il 71 e occorre
collegarmi con
tutti quindi andiamo ad aprire una nuova
sessione
1921 68 centro e abbiamo detto 71
open
non risponde perfetto vuol dire che o è
rotto lo per bpm su questa macchina o
non è installato
andiamo a vedere system ctl status open
anzi status ssh
non c'è nessun servizio trovato su
quindi abiti
update
così rinfreschiamo la lista dei
pacchetti disponibili ed è aggiornata a
petit
search open sh e mi dice che c'è ssh
che da qualche parte c'è anche open ssh
client server questo capiti in store
ssh installa tutto di esso
quindi questo parere quesito perché
questa scelti
prossimo non mi dà la possibilità di
incollare dentro quindi per ovviare a
questo mi collego direttamente con
abbiamo detto ssh che adesso è attivo e
funzionante ritorniamo qua
descriviamo 1921 68
entriamo dentro
andiamo e allo scambio di chiavi
luca
perché corrotto non ci si collega mai
anzi potrebbe essere disabilitato per
default e ingrandiamo
c'è in settings appearance x type font
26 applichiamo e allora più adesso siamo
dentro
in a
la nostra shell
macchina perché mi serve questo devo
diventare root
ma questo la macchina appena installata
quindi il sud non ce l'ha quindi essere
una password di root
e poi apro il mio sito o per un punto
medita
questa sarà l'interfaccia andremo poi a
utilizzare per configurare la vpn
andiamo sulla menu self hosted packet
download commesso sotto menu clicchiamo
sull'icona di debian e appare questa
schermata debian 11 64 bit occupiamoci
questa serie di quattro righe
ritorniamo al nostro punti e mano mano
in store
shell e incolliamo dentro quanto abbiamo
fatto contro l'inter yes invio adesso
mesh punto slash engstrom provvederà
l'installazione di tutto quanto quello
che è necessario
mentre lui elabora mette un attimo in
pausa ci rivediamo con qualche istante
quasi terminato io nel frattempo ho
predisposto il mio firewall router per
far passare due porte la 1194 e la 943
non vi ho fatto vedere questo passaggio
perché per due ragioni primo una di
sicurezza non do informazioni sulla mia
architettura in terra di casa barra
laboratorio barra ufficio e seconda cosa
perché cambia fondamentalmente da
installazione installazione c'è chi ha
un fritz box come home access gateway
c'è chi ha un di linz e così via quindi
bisogna poi rifarsi alle
tecnologie che il provider vi ha messo
in mano allora qui abbiamo appunto la
porta a 943 di cui vi parlavo e poi la
111 94 sarà quella su cui funzionerà il
nostro o per un pm vado a scrivermi un
bel file di testo nano
credentials
punto txt perché non mi voglio perdere
queste informazioni mi serviranno dopo
extra poco e quindi adesso vado a
collegarmi a questa urlo
quindi vado qui in pollo
ottengo un certificato auto firmato e
devo andare a prendere e utilizzare le
credenziali mi dice di collegarmi con
l'utente o per lupi n con questa
password che è stata generata al volo
quindi andiamo sul nostro
o per un piene login o quel vpn vi
facciamo la nostra login ci leggiamo o
facciamo finta di leggere tutta la
licenza e diciamo allegri ci ha portato
nell'attivazione vediamo che ci sono due
connessioni attive
permesse volendo posso prendere me altre
al modico alla modica cifra di 75
dollari al mese per 10 licenze
quindi vado aggiungere il minimo e 10
quindi o un costo anno di 720 dollari
per bici connessioni con tutto il
supporto del caso nel senso che questa è
una soluzione commerciale quindi se lo
faccio la mente in piedi per lavoro mi
converrebbe avere anche il supporto
e questo supporto va a pagare anche lo
sviluppo delle future versioni di open
vpn allora lo status iniziamo dallo
status clicchiamo solo per view e
vediamo che il nostro computer con la
configurazione attuale della
svizzera
della macchina virtuale potrebbe avere
problemi di performance andrà
bisognerebbe andare ad abilitare un
instruction set del processore che l'ice
al momento non mi importa io vado a far
vedere che il mio servizio è già attivo
perfetto però cosa devo fare devo andare
a mettere a posto alcune cose andando in
configurazione tls settings ad esempio
spostare la versione in avanti di uno
quindi da tls 1.2 a 1.3 per la
connessione è anche per il sito web di
gestione quindi salviamo è
fondamentalmente abbiamo reso un pochino
più sicura la nostra installazione
dei training server due adesso
fa un rinvio
e cir imbracciare fuori quindi andiamoci
a prendere di nuovo la password
è questa
devo fare open vpn
e la password
perfetto il servizio su torniamo in
configurazione andiamo in network
settings e questo è il nostro indirizzo
ip sarà attivo su tutte le porte
andiamo a modificare questa voce 1194
invece di 443
quindi andiamo a dare se il setting e
andiamo a modificarla dei training
server
stavolta è stato riscattato senza
buttarci fuori
andiamo sotto vpn settings e vediamo
questa classe di indirizzi barra 20 sono
gli indirizzi che verranno assegnati ai
nostri client che si collegheranno da
remoto e verrà usato il nat per cui
verranno nascosti al resto della rete
con l'ipi della macchina e potranno
accedere a quale sotto rete a quella 1
vedono 6 800 0
perfetto direi che siamo a posto dal
punto di vista della configurazione
possiamo esplorare le altre
opzioni io vi esorto di andare a vere a
leggere una per una e lasciare per il
momento tutto a default il web server
risponderà sulla
questo certificato sulla porta 943
andiamo nello user management e andiamo
in user per mission e qui possiamo
andare a vedere che c'è un utente o per
vpn che si può collegare essere
amministratore e ne creiamo uno nuovo o
chiamiamo luca ok diciamo che anche lui
amministratore e addirittura molto
comodo gli piace fare il
lauto login quindi non averla password
alla connessione
e quindi
vi facciamo dei training server
perfetto come andiamo a impostare la
password del dell'utente luca entriamo
dentro anymore settings cerchiamoci la
password qua non è 70 io vado a saltare
e password al solito la password di
laboratorio
e dom
il sail settings
aggiorno l'ultima volta
e giusto per farvi vedere la mia
macchina questa dalla quale sta operando
è esterna a quella rete di laboratorio e
dei conti things
les paul
io ho come indirizzo il
peggiore
broadcom
tutto 1.69 eccolo qui due 54 69 sono
esterno a quella rete ora voglio
collegarmi facendo finta di essere falla
completamente l'esterno che siamo su
internet a questa pagina
che starà 1 porta del mio firewall
facciamo finta che questo sia un
indirizzo pubblico ok sulla porta
943 in http s
ed ecco che quindi risponde con
l'indirizzo bug finto pubblico ok
sappiamo che questa macchina ha come
indirizzo reale
il o mamma dove sei
sono un po troppo interfaccia adesso ai
rumor
ma indirizzo il centro 71 finale invece
siamo collegati alla a quello esterno
abbiamo detto che ci colleghiamo come
luca e mettiamo la password
facciamo sign in e qui ci dice vuoi
scaricarti il client per windows perché
rileva che windows e vuoi scaricarti il
tuo
certificato barra un file di
configurazione
con la password o senza password per
questo punto io vado a dirgli voglio
scaricare il client prima di tutto
lo apro
su windows
chiede ulteriori informazioni e vinicole
del comune
e a questo punto lui parte con
l'installazione del client
e questo creerà poi un interfaccia
virtuale dentro windows al quale si
collegherà il tunnel
e mentre lui fa l'installazione andiamo
a scaricarci l'auto login profile
tasto destro salva
noi andiamo a mettere ad esempio sul
desktop
op e ce l'abbiamo
torniamo al programma di installazione
che sta andando avanti
come vedete tutto abbastanza facile una
volta impostato
stiamo adesso facendo l'installazione
del client che facciamo finta di essere
supportati
ok oppure se voglio lavorare con
laboratorio completamente isolato
meghni dovrebbe aver caricato open vpn
eccolo qua
a questo punto ha trovato un file di
configurazione vecchio perché avevo
utilizzato
lo lasciamo perdere
anzi andiamo a fare
import profile
file
diciamo di andare sul desktop a
prendersi i file
l'ha messo
choi fold
proprietà e si sul destro
come html
non mi sembra una buona forma allora
proviamo a cliccare auto logint aveva
salvato nel formato sbagliato adesso lo
posso andare a prendere
e dirgli vammi a prendere il file che si
chiama profile
4.8 pm
lo informa
non ha messo in download spostiamolo su
desktop
che dispettoso ma se era veramente sono
un po fuori forma eccolo qua apri
sonetti
voglio vedere il clicca qui in alto
tolgo falli mezzo e mi dice che sono con
il mio finito e posso a questo punto
andare a vedere altre macchine della
rete cento
che ne so accendiamo un'altra macchina
a 100 7 è un template a
questa cento e 9 tanto mi deve
rispondere solo oudin
l'accendiamo
com
e quindi come vedete con
tutti si installa
una applicazione web che permette di
fare tutta la configurazione se vedete
qua dall'indirizzo pubblico visto che
sono amministratore posso andare andare
paladin panel e di luca
password e posso quindi andare a gestire
vedere chi è connesso
infatti c'è una macchina che è la 69 il
mio windows che si collega e ha ottenuto
questo indirizzo ip ed è connesso da un
minuto e 20 secondi
posso anche generare dei report
poi tutta la documentazione sta qui
sotto è fondamentalmente il link per mou
pn puntonet
e in generale da qua posso andare a
gestire tutta
la
da parte di configurazione
autenticazione può essere o nel database
interno o nel database intenti della
macchina debian o su nelle dap o sul
radius server quindi due tipi di
database esterni come strumenti che vi
metterà
a disposizione c'è la conversione del
database a una versione precedente di
openbook pn server e la configurazione
dei profili e ne posso andare a creare
dei profili differenti di configurazione
detto questo
posso anche utilizzare un certificato
non auto firmato ma ha preso da un
provider di certificati da una
certification authority
per non avere in connessione il problema
del non sécure qui in alto vedrà invece
il lucchetto con
ben chiuso in verde allora vediamo se la
nostra macchina qui è partita andiamo a
vedere il summary per vedere seminale
indirizzo ip è il 49 quindi a questo
punto faccio un bel ping
anzi traceroute
tra certo mendy
1921 68
target no
certo
vediamo in quanti salt iridato tra
l'altro lo trova
la richiesta è scaduta
ci rifacciamo il thing
149 e lui non risponde perchè perchè
sarà su un indirizzo ip fisso su un
altro bridge
no è un bridge giu
perché
diretti
mario comunque lo vado a per raggiungere
tramite le mie rotte netstat
next up
rn
ecco qua
io come raggiungo la mia rotta cento
attraverso vedete qua o una rotta
statica su windows quindi sulla mia
macchina
qui non va bene perché una rotta statica
che gli dice non entrare nel tunnel ma
vacci direttamente
e va in conflitto con quanto invece gli
dà il la chase gateway
perfetto comunque l'importante era
ottenere la connessione non riesco a
farmi mostrarvela funzionante per un
problema di lambo di impostazione del
laboratorio ma vi lascio alle vostre
sperimentazioni per chiudere basta
chiudere qui ed è pronto per
essere riutilizzato con un semplice
click
e questo era l'ace server nel prossimo
video che metterò sul canale vi farò
vedere invece open lupi n installato con
uno script preso da i tab
che compie tutti quanti i passi
necessari per l'installazione questo è
veramente
multiutente perché non si appoggia a
alce server ufficiale se c'è uno school
una procedura per creare i file di
configurazione da poi spedire via mail
ad esempio o da consegnare su chiavetta
agli utenti che poi debbono confondevano
con mano collegarsi anche lì dagli
utenti va poi comunicata come
installarsi il client invece con la
soluzione a pagamento sia tutto nello
stesso con una login una password è un
indirizzo va bene spero di essere stato
chiaro
attendo vostri quesiti o commenti dentro
nella sezione commenti dei video vi
ringrazio per l'attenzione
dimostrata fino a qui e ci vediamo nel
prossimo video